Описание проекта Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений. «В один клик» — современная компания, поэтому её руководство не хочет принимать решения просто так — только на основе анализа данных и бизнес-моделирования. Нам необходимо разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

Сделайте общий вывод: опишите задачу; опишите исходные данные и проведённую предобработку; напишите, что вы сделали для поиска лучшей модели; укажите лучшую модель; добавьте выводы и дополнительные предложения для выбранного сегмента покупателей. 

разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений. Перед нами стоит задача в форировании персонализированных предложений. Исходные данные находились в нескольких таблицах: --Таблица, которая содержит данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении id — номер покупателя в корпоративной базе данных. --Таблица с данными о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом. --Таблица с данными о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода. --Таблица с данными о среднемесячной прибыли покупателя за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому. Далее была выполнена предобработка данных и проведен исследовательский анализ. В исследовательском анализе принимали участие клиенты с покупательской активностью не менее трёх месяцев, то есть таких, которые что-либо покупали в этот период После чего сведения из трех таблиц были объеденины. Далее мы приступили к подбору наилучшей модели с гиперпараметрами, в результате была получаена SVC(degree=6, kernel='linear', random_state=42). При помощи ее мы смогли полигить прогнозные значение покупательской активности. После чего сформировали группы пользователей сайта и сформировали предложения для каржой из груп основываясь на важности критериев. Нами были сформированны 3 группы клиентов. Далее более детально опишем их особенности. Для группы клиентов, приносят набольшую прибыль, наиболее важные критерии влияющие на покупаательскую активность это:средний просмотр категорий за визит, акционные покупки, страниц за визит и минут на сайте предыдущий месяц. Для данной категори получается чем больше страниц и чем больше страниц они смотрят, тем больше они покупают. При этом акции влияют так же сильно. Исходя из этого можно предложить акцию, по которой при покупке товаров из разных категорий будет формироваться дополнительная скидка для подобных клиентов. Тем самым мы побудим данных клиентов посматривать больше категорий и страниц, тем самым будет поддерживатся высокая покупательсткая активность.

	Для группы клиентов, которые покупают только технику, наиболее важные критерии влияющие на покупаательскую активность это:неоплаченные товары, акционные покупки, минут на сайте предыдущий месяц и средний просмотр категорий за визит. Данная категория клиентов подходит к выбору осознано и ждет акций для совершения крупных покупок. Об этом нам свидетельствует большое количиство товаров в корзине. Исходя из этого, необходимо особо активно информировать о различных новинках из интерисующей их категории, тем самым мы повысим количество просмотров страниц, тем самым увеличим количество товаров в корзине. Что в свою очередь приведет к поддержанию высокой активности

Для группы клиентов, которые покупают Товары для детей, наиболее важные критерии влияющие на покупаательскую активность это:акционные покупки, страниц за визит, выручка за препредыдущий месяц и средний просмотр категорий за визит. ЖДля данной категории предложить акции на дешевые товары из разных категорий, тем самым повысим количество просмотров различных категорий и страниц с товарами, тем самым будем поддерживать покупательскую способность